تعد آلام الرقبة من المشكلات الصحية التي تواجه الكثير من الناس نتيجة الجلوس بطيرقة غير صحية أو النوم لفترة طويلة على وضعية ثابتة.
اليك  قائمة بالنصائح التي تساعدك على التخلص من مشكلة آلام الرقبة بسهولة
لتتمكن من القيام بمهامك الوظيفية دون الشعور بتعب وإلارهاق.
قوم بتغيير وضعيات الجلوس بشكل مريح
وذلك عن طريق فرد الظهر جيدًا وعدم تقريب الوجه إلى الشاشة
فذلك الأمر يتسبب في الشعور بآلام الرقبة.
مارسة التمارين الرياضية تساعد على التخلص من مشكلة آلام الرقبة بشكل فعال وآمن
لكن لا تقوم بممارسة تمارين عنيفة تتسبب في آلام الرقبة.
قوم بعمل حركات دائرية برأسك لتنشيط الدورة الدموية بالرقبة أثناء الاستحمام بالماء الدافئ،
فهذه العملية تعمل على تنشيط الدورة الدموية بالرقبة وتخفف من الآلام بها.
الاستعان بالكمادات الدافئة أو استخدام وسائد الرقبة يساعد في التخلص من مشكلة آلام الرقبة
فقط قوم بتكرار تلك العملية مرتان أو ثلاثة يوميًا للحصول على الاسترخاء الازم لرقبة صحية وخالية من الآلام.
قوم باتباع وضعيات صحية أثناء النوم كفرد الجسم كاملًا على السرير وتجنب الانحناء
فذلك الأمر يتسبب في آلام الرقبة والظهر مع تكراره.
من التمارين السهلة التي يمكنك القيام بها في مكتبك أو على سريرك
القيام بتدليك الرقبة عن طريق تحريك اليدين بحركات دائرية بسيطة على رقبتك
كما يمكنك الاستعانة بكريمات أو زيوت التدليك لتنشيط الدورة الدموية بالرقبة.